# BUBBLY（プロダクト名）
## 製品概要
*BUBBLYは、路上パフォーマーと通りすがりの聴衆との間にインタラクティブなコミュニケーションを生み出すIoTデバイスです。路上パフォーマーがチップを集めるために置いている小銭入れをbluetoothデバイス化し、パフォーマーの周囲に集まったオーディエンスが、スマートフォンを通じて送金やSNSコミュニケーションをとることを可能にします。送金やTwitterハッシュタグを検知すると、バブルマシーンがシャボン玉を打ち上げ、その場をライブ会場のように盛り上げます。

### 背景(製品開発のきっかけ、課題等）
海外の観光地に行くと、様々な芸を持ったパフォーマーたちが生き生きと芸を披露している光景を目にします。日本では、法規が厳しかったり、オーディエンスが恥ずかしがったりして、そういった文化はなかなか根付いていないように感じたのが、開発のきっかけです。


### 製品説明（具体的な製品の説明）
BUBBLYアプリをインストールしたパフォーマーとオーディエンスが一定の距離以上接近すると、オーディエンスに通知が行きます。通知を受け取ってアプリを開くと、パフォーマーのアイコンや名前などの情報が表示されます。ユーザーであるオーディエンスはアプリからクレジットカード決済によって銭投げすることができます。決済ではWebpay APIを用いて行われます。アプリ側からの決済もしくはTwitterハッシュタグのイベントによって、EdisonがバブルマシーンのON/OFFを切り替えてシャボン玉を発射します。

### 特長
####1. （おそらく）日本初のシャボン玉とEdisonを合体させたプロダクト。シャボン玉は遠くからでも目立ち、客寄せに貢献します！
####2. パフォーマーとオーディエンスの距離に応じて通知が行く。（目的に応じた最適なトリガー）
####3. 何もない路上にこのデバイスを設置するだけで、その場が即席ライブ会場になる。
####4. その場に居合わせた人が安全に送金を行うことができる

### 解決出来ること
* 路上パフォーマーと、その場に居合わせた人とが繋がり、これまでにない新しいインタラクションが生まれる。
* バブルが出るというフィードバックがあるので、オーディエンス側も送金することにモチベーションが上がる
* 聴衆の前に出て、コインを入れるという行為のハードルが下がり、より多くの人が良いと思ったパフォーマンスにチップを払えるようになる。
* SNSと連携することで、パーフォーマーとオーディエンスの関係は、その場限りでなく、継続的な関係になる。
* 街にパフォーマーが増える。

### 今後の展望
* パフォーマーのデータベースを作成し、SNSのような形でパフォーマーとそのファンが交流、次のライブやパフォーマンスをアナウンスしたり、場所のチェックインなどができるようなコミュニティを作る

* アプリダウンンロードやBluetoothのon/offに関わらずオーディエンスとパフォーマーをつなげる仕組みを作ること

### 注力したこと（こだわり等）
* 自分たちが心から「こんなのあったらいいな」と思えるという一点に集中し、こじつけ感のないプロダクトになるよう、機能はかなり絞って実装しました。
* バブルマシンのビジュアルや、ロゴ、紹介動画などのイメージ作り、コンセプトメイキングにこだわっています。

* サービスとしてのユーザー登録や、クレジットカード情報登録などのサーバーやデータベースよりも、ユーザーとバブルマシーンとの連携をEdisonを用いて自然に実現することに専念した

## 開発技術
### 活用した技術
#### API・データ
* Webpay API
* Google Maps API

#### フレームワーク・ライブラリ・モジュール
* Flask (Python)
* mraa (Edison)
* Webpay (iOS)

#### デバイス
* Intel Edison
* Arduino
* バブルマシーン

### 独自技術
#### ハッカソンで開発した独自機能・技術
* Edison でFlask製サーバを立てて、位置情報取得、近接判定、バブルマシーン起動を実装

#### 製品に取り入れた研究内容（データ・ソフトウェアなど）（※アカデミック部門の場合のみ提出必須）
*
*
